 6"Великие по собственному выбору" - одна из книг, которую прочла за пару дней после покупки. Мне кажется, главной идеей этой книги есть библейская притча "гордыня предшествует падению". Никакие заслуги в прошлом не гарантируют успех в будущем. Эта простая формула должна задавать содержание утренней молитвы любого менеджера. Успех требует постоянной энергии лидера и его комманды. 
Значение имеет не интенсивность труда, а продуктвность. Неважно, сколько времени мы тратим на работу, важно сделать именно то, что должно быть сделанно в данный момент.

18 "Быть или иметь " - книга о научном подтверждении материализма среди человечества, если так можно сказать . В этой книге Кассер предлагает одно из самых полный и убедительных обьяснений, почему лживые обещания потребительского общества столь легко и основательно  завладевают нашим сознанием. Автор акцентирует внимание на двух причинах, по которым материалистическое отношение к жизни уменшает наше ощущение счастья. Потребительская культура настойчиво пытается убедить нас в том, что мы можем успешно противостоять этим негативным эмоциям, купив себе доступ к высокой самооценке и заплатив за то, чтобы стать достойным любви. Иными словами, культурный климат протребительского общества создает среду, где любовь, контроль и самоуважение становятся практически атавизмами, и неизменно присутствует и всячески стимулируется тенденция сравнивать себя с другими.

2 "На все четыре стороны" - отнесла бы этот жанр к рассказу или роману во время отпуска. Автор делится своими наблюдениями во время поездок в Японию, Африку, америку, Кубу, Индию и Шотландию. Легко читается на досуге, когда нет дел (срочных и не срочных). Для разнообразия можно прочитать, даже чтоб увидеть иную точку зрения на страны, города, которые переполнены туристами. Много открывается интересных фактов, к которым особого внимания не придавалось.

3"Высшая цель" -и книга о том, как найти высшую цель в жизни. Это сила, которая придает реальный смысл жизни, и обращается к глубинному естеству. Высшая цель - это создание шедевра, что требует нестандартных решений, поиска точки отсчета , путеводной нити при отсутствии удобных контуров и линий готового набора. Это два подхода к жизни . Первый — путь «детской раскраски». Вы делаете то, что вам говорят, а в конце получаете красивенькую, но заурядную картинку. Второй подход избирают единицы — это путь художника: когда берут чистый холст и пишут шедевр. Это сложнее, рискованнее, но это единственная возможность сделать вашу жизнь произведением искусства.

4 "Клиенты на всю жизнь" - это та книга, которая открыла мне понятие клиент по-новому, не так заурядно, как привыкла думать, как диктовало общество. Впервые ее прочитала на работе (в библиотеке, во время досуга). Далее решила, что эта книга должна быть в моей библиотеке, чтоб к ней был доступ в любое время. В книге есть как изложение фундаментальных основ  предпринемательства, так и описание конкретной цельной действующей системы удержиния клиентов на привере бизнеса, которым занимается автор. Эта система так продуманна и универсальна, что подходит практически для любой сферы деятельности. В ней подробно описывается ответ на вопрос: Кто такой клиент? Думаю, именно эту книгу порекомендовала для тех, кто хочет заниматься в сфере продаж, и постоянно увеличивать чек.

5."На одной волне" -книга об отношениях через иследования в нейробиологии. Ключ к крепким отношениям - будь-то с коллегами. любимым человеком или членами семьи - в укреплении нейронных путей, отвечающтх за близость и общение. Эта книга для всех, кто хочет устанавливать крепкие связи с другими людьми и становиться счастливее.

7 "Погодите, как вы сказали?" - это книга агонь, и подтвердила мое понимание, что заданный вопрос это  намного лучше придуманного ответа, на незаданный вопрос. Искусство задавать важные вопросы (и отвечать на них) от декана Гарвардской высшей педагогической школы. В жизни есть всего пять по-настоящему важных вопросов. Это вопросы первой необходимости, и вы должны регулярно задавать их себе и другим. Стоит выработать такую привычку, и вы сразу почувствуете, что жить стало лучше (и счастливее) и что успех чаще посещает вас. Мало того, у вас появится гораздо больше оснований дать положительный ответ на вопрос, который автор этой книги, декан Гарвардской педагогической школы, в своей книге называет бонусным. А он, вероятно, наиважнейший из всех, которые когда-либо ставила жизнь перед каждым из нас.

Задавать хорошие вопросы — это непременный залог успеха практически на любом профессиональном поприще. Эффективные лидеры, даже самые великие, и те признают, что не знают всех ответов. Зато они знают, как задавать правильные вопросы — вопросы, которые побуждают и других, и их самих вырваться из плена старых, заезженных ответов, вопросы, способные открыть новые возможности, которые невидимы и непредставимы, пока не задан нужный вопрос.

8 "Радость изнутри" - - автор показывает, как обращаться к радости, успокаивать свой ум и справляться с болью. Мы привыкли считать, что уровень счастья неизменен. Но это не так: медитации и тренировки осознанности позволяют смещать этот уровень на позитивный край эмоциональной шкалы. Менг знает об этом не понаслышке. Источник радости и счастья не находится где-то снаружи. Он — внутри вас. Эта книга поможет вам к нему обратиться и сделать свою жизнь лучше. Человек умеет приспосабливаться как к хорошим, так и к плохим обстоятельствам. Широко известное исследование 1978 года показало, что и люди, выигравшие в лотерею целое состояние, и те, кто оказался парализованным после аварии, рано или поздно возвращаются к своему среднему уровню счастья.
 
9 "Заставь его замолчать " - Автор на личном примере и примере других людей рассказывает, как работает внутренний критик, как его распознать и как с ним справиться, а также предлагает техники преодоления этих ступоров, мешающих полностью себя реализовать.Настольная книга для всех, кто занимается творчеством: научит правильно воспринимать критику, не бояться перемен и ограничений; поможет стать смелее, зарядит вдохновением и даст ответ на вопрос: «Почему моя работа важна?» В книге много креативных и смешных иллюстраций, которые заставят вас улыбнуться. А ещё — примеров из жизни иллюстраторов, художников, дизайнеров, писателей, копирайтеров.

10 "Привычки на всю жизнь" - в книге автор предложил практичные советы для тех, кто хочет менять жизнь к лучшему, корректируя поведение и привычки. Эти советы основаны на научных данных. Как говорит доктор Янг, вы не меняете привычку, меняя человека. Вы делаете это, меняя процесс. После прочтения вы узнаете, как мозг сопротивляется переменам и как противостоять непродуктивным привычкам. Изменить характер легко только на словах. У каждого человека есть стержень, ядро личности, которое практически не меняется в течение жизни. К счастью, чтобы добиться стойких изменений, менять личность вовсе не нужно. Достаточно научиться вовлекаться в процесс, который подходит именно вам.

11 "Заряженные на результат" - Революционная книга, с которой можно использовать знания психологии для создания высокоэффективной культуры в своей компании. Опираясь на актуальные исследования в психологии, авторы этой книги показывают, что ключ к успеху в бизнесе — это высокоэффективная культура. Внутренней культуре следует уделять такое же внимание, как и другим аспектам деятельности компании — таким как производство или маркетинг. Когда люди ясно понимают свои цели, то решают текущие задачи без дополнительного, подробного управления, справляясь с необходимостью эксперимента и адаптации.

12"500 идей для творческого развития " - В основе книги — идея о том, что творчество многолико, поэтому здесь вы найдете не только простые поделки и техники рисования, но и множество практических заданий на развитие архитектурных, музыкальных, танцевальных, актерских и литературных способностей. 

13 "Правильный выбор" - Практичное, подробное, структурированное руководство по принятию решений — для деловых людей и не только. Где мне жить? Не пора ли поменять работу? Какого кандидата принять на должность? Какой стратегии придерживаться в бизнесе? Мы проводим значимую часть жизни, принимая решения — большие и маленькие. И хотя наш успех во многом зависит от принятых решений, немногие из нас используют специальные инструменты и техники для того, чтобы улучшить качество принимаемых решений. Мы делаем выбор, не затрачивая необходимых ресурсов на обдумывание и анализ. В этой книге три эксперта с колоссальным опытом в данной теме описали проверенную, работающую схему для принятия лучших решений, которые будут вести вас к целям в каждой сфере жизни.

14 "Вместе быстрее" - командная книга .Высокая личная эффективность — это лишь первый шаг к успеху в бизнесе; главный фактор успеха на этом пути — эффективность всей команды. Как бы лидер ни превозносил личные достижения, команда всегда движется быстрее. Прочтя эту книгу, вы сможете по-настоящему оценить возможности собственной команды. Наиболее продуктивные команды владеют четырьмя особыми ключами, позволяющими добиваться роста эффективности; каждому из них посвящена одна из частей этой книги. Эти ключи: справедливое отношение, готовность отвечать за результат, системы и технологии.

15 "Внимательный мозг" - В этой книге известный психиатр и автор бестселлеров Дэниел Сигел рассказывает об устройстве головного мозга, природе сознания, исследует медитацию и различные практики и объединяет данные научных исследований о мозге с практикой осознанности и чувственного восприятия. Очень глубокая книга, способная изменить жизнь к лучшему. Поможет и тем, кто практикует осознанность в повседневной жизни, и профессионалам-терапевтам.

16 "Пятая дисциплина" - Это классическая книга Питера Сенге об «обучающейся организации», которая легко лавирует в море бизнеса, адаптируется к изменениям, вовремя выявляет угрозы и распознает возможности. Руководитель такой компании должен удерживать в поле зрения пять важных составляющих успеха: постоянное самосовершенствование каждого сотрудника; интеллектуальные модели; общее видение; обучение команд; системное мышление (это и есть главная, пятая дисциплина, которая позволяет менеджеру соединять мозаику сиюминутных событий в четкую картину). В книге содержится много примеров и материала для размышлений. Это не та книга, которую достаточно прочитать один раз. Она может стать настольной для любого думающего руководителя.Работа компании определяется тем, как работают, думают и взаимодействуют ее сотрудники. Чтобы что-то изменить, нужно менять не только компанию, но в первую очередь меняться нам самим.

17 "Будь лучшей версией себя " - Книга расскажет об истинных составляющих успеха. Вы поймете: дело вовсе не в усердии, а в том, кем вы являетесь. Истории из этой книги не оставят вас равнодушными и вдохновят вас на новые достижения на работе, в спорте и любых других сферах жизни. На самом деле успех — это не ряд действий, а состояние. Успех — это не то, что ты делаешь, а то, что ты собой представляешь. Все, чего вы стремитесь достичь, все ваши цели, мечты и желания — это создание вашей внутренней сути, а не действий. Действительно, мы сами выбираем, кем нам быть, как себя вести в той или иной ситуации.
Всем успешным людям присущи одни и те же четыре качества: они не боятся идти на риск. они дисциплинированны. они щедры. они умеют ладить с людьми. «Быть по-настоящему успешным — значит быть непохожим на других», — говорит автор.

19 "Переключайтесь" - Книга научит принимать взвешенные решения, находить желанный баланс между эмоциональным и рациональным. Почему так трудно добиваться долгосрочных изменений в компаниях, сообществах и в личной жизни? Основное препятствие для конструктивных изменений — конфликт между рациональным и эмоциональным мышлением. Рациональная часть нашего мозга хочет красивое тело к пляжному сезону, а эмоциональная — съесть ещё одно печенье. Рациональная часть хочет конструктивных изменений на работе, а эмоциональная довольна комфортом существующей рутины. Этот конфликт может погубить все попытки добиться изменений.

Изменение — это процесс, а не событие. Нет момента, когда ребенок научился ходить. Это процесс. И не будет такого момента, когда городские власти начнут больше инвестировать в систему школьного образования, заниматься сортировкой мусора. Чтобы запустить процесс, потребуется настойчивость.